Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Episode sebelumnya.
Emosinya yang memilukan
seperti api yang menyala-nyala.
Dengan karisma tidak terkalahkan,
dia mendominasi panggung.
Pemenangnya...
Dia menang untuk kali ketiga.
Dia Queen of Mask Singer
ke-71, ke-72, dan ke-73.
A Woman of Her Own,
Swordswoman.
"Pemenang kali ketiga datang"
"Halo"
Di hari pertama bulan April, dengan lagu-lagu menyegarkan,
kami akan membawakan keceriaan musim semi.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Aku pewara tanpa prasangka, Kim Seong Ju. Senang bertemu.
"Kin dari VIXX, Seung Kwan dari Seventeen"
"Kwon Eun Bin dari CLC, Lady Jane"
Pekan lalu,
sang ratu menyanyikan "Y Si Fuera Ella" oleh SHINee
dan menang untuk kali ketiga dengan suara mayoritas.
A Woman of Her Own, Swordswoman.
Silakan menyapa para penonton.
Halo. Aku A Woman of Her Own,
Swordswoman.
"Dia ratu yang sangat ceria"
Dia sangat kuat.
Jika kali ini Swordswoman berhasil
mempertahankan takhtanya,
dia akan memiliki rekor yang sama seperti Kim Yeon Woo dan Gummy
dengan kemenangan keempatnya.
Kamu pasti sekarang lebih ambisius.
Kami ingin tahu apa resolusimu untuk hari ini.
Aku melatih tubuh dan pikiran untuk pertandingan ini.
Aku akan mengejutkan semua orang dengan penampilanku.
Aku akan melakukan yang terbaik.
"Dia sangat percaya diri"
Bagaimana menurutmu, Gu Ra?
Pekan lalu saat mendengarkan dia menyanyi "Y Si Fuera Ella",
aku tiba-tiba mengharapkan sesuatu.
Pada 1986, Kim Hak Rae menyanyikan lagu "Sun Sun".
- "Matahari, matahari"
- Benar.
- Hanya aku yang mengetahuinya?
- Kamu mengetahuinya.
Mereka yang sedikit lebih tua dariku
pasti ingat Cho Ha Moon juga pernah menampilkan "Sun".
Bunyinya, "Matahari, terbit".
Aku berharap mereka akan membawakan lagu seperti ini.
Aku ingin mendengar mereka tampilkan "Sun Sun" oleh Kim Hak Rae,
"Ballad of the Memories" oleh Jang Hye Lee,
atau "The Rosy Lips" oleh Hong Soo Chul.
- Kamu meminta lagu?
- Kuharap mereka membawakannya.
Kamu tahu "Ballad of the Memories" oleh Jang Hye Lee?
- "Ballad of the Memories".
Kapan lagu itu dirilis?
Lagu itu dirilis saat aku masih kelas sembilan.
- Berarti aku bahkan belum lahir.
- Begitu.
Saat katakan kamu belum lahir, kamu memberi kami petunjuk
kalau kamu masih muda?
Kalimatnya memang bisa diartikan sebagai petunjuk.
Beberapa waktu yang lalu ada yang bilang aku sudah tua.
Apa katanya?
"Dia tidak mengerti apa yang dikatakannya"
- Baik. Aku mengerti.
- Begitu.
Mari kita lihat apakah dia bisa mempertahankan takhtanya.
Sekarang, mari kita mulai pertandingan ini.
Ratu ke-73, Swordswoman, bertujuan
mendapat kemenangan keempatnya.
Siapa yang akan menjadi lawannya?
Mari kita mulai
pertandingan pertama Babak Satu!
"Pertandingan pertama dimulai"
"King of Mask Singer"
Inilah pertandingan pertama Babak Satu.
Kamu ingin mendengar suara pedasku?
Emotional Onion Man Sheds Tears. Onion Man!
Aku akan memberi pelajaran pada sang ratu.
"Dia bertopeng berbentuk bawang, tapi dia tampan"
Dia tinggi sekali.
Caranya berjalan terlihat luar biasa, ya?
- Dia berjalan seperti model.
- Benar.
Lawannya.
Berhenti di sana, ratu.
Everyone, Take Off Your Mask.
Mushroom Boy.
"Everyone, Take Off Your Mask, Mushroom Boy"
Swordswoman, cepat lepas topeng emasmu.
"Dia memakai topeng bentuk jamur, tapi terlihat manis"
Dia anak jamur dari permainan "Super Mario".
Astaga.
Lihat si pengawal.
- Para pengawal di belakangnya...
- Mereka bekerja keras.
"Jus bawang bombai"
"Jus bawang bombai versus pelindung kepala jamur"
"Kedua alat peraga mereka terlihat mengesankan"
Kelihatannya dia sangat bugar.
Dia terlihat hebat dalam setelan itu.
Bukannya itu setelan Ho Young?
- Kamu meminjaminya setelanmu?
- Seperti setelanku.
- Astaga.
- Kembalikan setelanku.
"Ini kompetisi menyanyi antara dua makanan sehat"
"Mana yang akan mengisi"
"Hati kita yang berdebu dan kosong?"
"'Your Smile in My Memory' oleh Shin Seung Hun"
Ini "Your Smile in My Memory".
Astaga, aku suka lagu ini.
Lagu ini membuatku bernostalgia.
Suaramu sangat penting ketika menyanyikan lagu ini.
"Suara seperti apa yang akan mereka bawa dalam nyanyian mereka?"
"Suaranya menggema seperti aroma bawang bombai yang merebak"
"Suara yang sangat menarik"
"Suara Onion Man semurni kulit bagian dalam bombai"
"Suara Mushroom Boy memiliki resonansi yang luar biasa"
"Suaranya terdengar pilu"
"Suara indahnya sehalus sup jamur"
"Dia dengan tenang menaikkan"
"Suaranya yang ekspresif"
"Bagusnya"
Ini seperti sinar matahari di musim semi.
"Penampilan mereka hangatkan hati seperti sinar matahari musim semi"
"Mushroom Boy dengan hati-hati menyanyikan setiap nada"
"Sebaliknya, suara Onion Man terdengar kuat"
"Itu membuatku sedih"
"Ini harmoni menakjubkan antara suara serak dan manis"
"Mushroom Boy mencapai nada tinggi dengan suaranya yang lembut"
"Suara mereka menyatu lembut"
"Para penonton tersentuh mendengar harmoni mereka"
"Lagu ini terdengar hidup seperti tekstur segar jamur"
"Penampilan mereka membawa kita kembali ke jalan kenangan"
"Mereka menciptakan harmoni yang kaya dan unik"
"Menonton penampilan mereka membuat penonton merasa lebih sehat"
"Penampilan mereka sesegar makanan organik"
Astaga, mereka terdengar sangat unik.
Mushroom Boy terlihat persis seperti anak jamur laki-laki di permainan
yang kumainkan saat masih SD.
Benar.
Dia terlihat persis seperti bombai yang kutanam selama sekolah dasar.
Aku tidak tahu siapa mereka.
Pertandingan pertama Babak Satu baru saja berakhir.
Aku ingin mendengar puisi sang musisi, Young Seok.
Banyak orang merasa gugup di Babak Satu,
tapi penampilan mereka sangat menghibur.
Mereka membuatku merasa nyaman. Terima kasih.
Kita telah menonton banyak penampilan
yang membutuhkan keterampilan menyanyi luar biasa.
Kalau kubandingkan dengan makanan mewah ratu,
penampilan Onion Man seperti makanan penyair.
Sangat ringan dan sehat.
Penampilannya
sederhana tapi istimewa.
Sebaliknya, suara Mushroom Boy
terdengar seperti dilapisi pelumas.
Vibrato-nya seperti vibrato Lee Se Joon dari Yurisangja.
- Begitu.
- Suaranya bergetar ringan
dan membuatku berpikir kalau dia penyanyi profesional.
Suara yang dibuatnya
terdengar sangat percaya diri.
- Aku yakin dia penyanyi.
- Benar.
Dia luar biasa.
Kai, kamu setuju dengan Young Seok?
Mengingat seperti apa acara ini belakangan ini...
Kamu juga menelitinya?
Gu Ra mengajariku beberapa kiat.
- Kamu mempelajari trennya?
- Belakangan ini acara ini cenderung
mengadu kontestan ahli di pertandingan pertama.
Belakangan ini kita melihat kontestan ahli
- Benar.
- di pertandingan pertama?
Tren belakangan ini begitu.
Aku bisa mengatakan kalau Mushroom Boy
adalah jamur beracun.
- Dia Beracun?
- Dia beracun.
Suaranya terdengar serak,
tapi dia seringnya menggunakan suara dalamnya.
Dia belum memperlihatkan racunnya.
Begitu kita terkena racunnya,
racun itu sangat berbahaya.
Sangat fatal.
Aku menantikan penampilannya berikutnya.
Bagaimana dengan Onion Man? Ada yang bilang dia bukan penyanyi.
Soal Onion Man, aku tahu
dia mengidap rinitis akut.
- Menurutmu dia mengidap rinitis.
- Benar.
Meski mungkin baginya tidak nyaman,
suara kaya dan uniknya justru menjadi luar biasa.
Aku ingin berhati-hati menebak
kalau dia mungkin berasal dari Provinsi Jeolla.
- Kurasa juga begitu.
- Kamu juga bisa menebaknya?
Saat dia mengucapkan kata "pikir",
aku tahu itu aksen Jeolla.
Mengingat pelafalannya...
"Di tengah penampilan manis itu"
"Aksen Provinsi Jeolla"
"Itu dia"
Dia memiliki aksen.
"Dia seperti menyanyikan 'Tears in Mokpo'"
Kamu mendengarnya?
Ada beberapa orang yang menyanyi seperti itu.
- Shin Seung Hun menyanyi begitu.
- Tidak, bukan begitu.
Aku juga merasa dia berasal dari Provinsi Jeolla.
Penyanyi aslinya, Shin Seung Hun, berasal dari Daejeon.
Lagu ini berasal dari album pertamanya
dan dia menyanyikannya dengan cara yang sama.
Dengan aksen?
"Penampilan Shin Seung Hun saat tampil perdana"
Itu aksen Seung Hun.
Onion Man menyanyikannya tepat seperti Seung Hun.
- Benarkah?
- Dia meniru Seung Hoon.
Mereka berbeda pendapat.
Kurasa dia hanya memiliki aksen Provinsi Jeolla.
Beberapa di antara kalian berpikir dia hanya meniru aksen Seung Hun,
sementara lainnya berpikir dia dari Provinsi Jeolla
dan itu aksennya sendiri.
- Menurutku, dia seorang aktor.
- Aktor?
Ya. Dia mungkin seseorang yang terlalu sulit untuk kita tebak.
Bintang yang sedang naik daun?
Ya. Tidak mungkin kita mengenalinya.
Aku tidak ingin lagi menebak siapa dia.
"Dia akhirnya menyerah untuk menebak siapa dia"
Tidak ada petunjuk.
- Tidak mungkin ditebak.
- Kamu menyerah.
- Ya.
- Tidak ada yang bisa kamu lakukan?
Tapi terus terang, dia memilih untuk menyanyikan
lagu Shin Seung Hun.
Kurasa dia mungkin lahir antara tahun 1976
Tahun 1976?
dan 1982.
Dia berusia 30-an hingga awal 40-an?
Lagu ini dirilis ketika aku masih SD.
Kurasa ini salah satu lagu favoritnya.
Itu mungkin alasannya ingin menyanyikannya
di acara kita hari ini.
Dia barusan mengangguk.
Ya. Dia barusan mengangguk
tanpa menyadarinya.
Hati-hati dengan gerakanmu.
Dia mendapat pelajaran.
- Aku tidak setuju.
- Ya, Lady Jane.
Aku yakin Onion Man
adalah seorang pria berusia 30-an.
Suaranya mengatakan dia pria yang tampan.
Kupikir dia seorang aktor.
- Seorang aktor tampan
- Ya.
yang berusia 30-an?
- Soal Mushroom Boy,
- Ya?
begitu aku mendengar suaranya,
menurutku rasanya seperti gelembung sabun.
- Gelembung sabun?
- Kedengarannya murni
dan membawa nostalgia.
Suaranya terdengar membawa nostalgia.
Seperti itulah kedengarannya.
Dia mengingatkanmu pada kenangan lama yang memudar?
Sepertinya kalian alami kesulitan sejak pertandingan pertama.
Kurasa kalian akan terbantu menebak identitas mereka
jika mereka menunjukkan keahlian mereka.
Pertama, Onion Man.
Dia penggemar berat sepak bola.
Tidak ada yang pernah melakukan ini di acara kita.
Dia menyiapkan lagu sorakan untuk pertandingan sepak bola.
- Apa?
- Mungkin dia seorang atlet.
- Baiklah.
- Siapa?
Ini lagu sorakan untuk pertandingan sepak bola. Dia penggemar berat.
Dia sudah mulai masuki iramanya.
Bisa kita mulai?
Kita mulai.
"Dia bermain sepak bola dengan bawang bombai"
Ayo!
Ayo, Korea!
"Sebenarnya dia terdengar tidak terlalu bersemangat"
"Kamu juara kami"
Cukup sekian.
Lagu sorakan untuk pertandingan sepak bola.
"Dia menyanyikannya dengan suara bernada rendah"
Dia entah bagaimana mengubahnya menjadi keahliannya.
Sekarang aku makin tidak ingin menebaknya.
Sangat sulit menebak siapa dia.
Apakah sulit? Kali ini Mushroom Boy akan menirukan
bunyi klakson kereta tua.
Silakan tirukan.
"Memekik"
Tadi itu apa?
"Apa?"
Itulah yang kuharapkan.
"Gu Ra mendorongnya untuk lebih lucu"
Ada hal terakhir yang akan dia perlihatkan.
Ini suara penghitung uang.
Itu baru.
- Ya.
- Ini orisinal.
30 dolar?
- Suara menghitung 300 dolar?
- Dalam pecahan 10 dolar?
Silakan.
"Suara berderak"
"Bagus"
"Suaranya persis sama"
"Tapi itu tidak cukup"
Mereka mendiskusikan yang harus ditampilkan dengan penulis naskah.
- Benar.
- Dengan keahlian semacam itu,
penulis naskah biasanya
memintanya melakukan sesuatu yang lain.
Mungkin dia otoriter, penulis naskah tidak bisa mengatakannya padanya.
Bagaimana jika penulis naskah menyuruhmu lakukan yang lebih lucu?
Aku akan mencoba sebaik mungkin untuk melakukannya.
Seperti apa? Bisakah perlihatkan?
Saat tampil di acara ini, aku meniru suara Lee So Ra.
Benar.
"Meniru suara Lee So Ra"
Aku melakukan sesuatu seperti ini.
Penulis naskah menyukainya
- dan meminta lebih.
- Dia meminta lebih?
Aku menyiapkan banyak keahlian lucu lainnya.
Jika ini keahlian terakhirnya,
- mungkin dia senior.
- Atau seorang pria tua.
Dia mungkin seseorang yang penting.
Dia tadi meniru suara klakson kereta,
tapi peluitnya sebenarnya terdengar seperti ini.
Harusnya suara pecah.
Bisa lakukan lagi?
Sesuatu seperti ini.
Bisakah tirukan klakson kereta api lagi?
"Kereta Mushroom Boy terdengar sedikit lemah"
Ken dari VIXX.
"Kuat"
Aku lebih memilih naik kereta ini.
Terima kasih.
Dia benar-benar seorang musisi.
Kurasa dia pasti musisi yang sangat terkenal.
Benarkah dia sosok penting?
Sekarang, keahliannya yang lain adalah bebas dari rasa sakit.
Dia bilang dia tidak bisa merasakan sakit sama sekali.
Dia akan naik ke tikar akupresur
dan melompat tali di atasnya.
Tapi dia tidak akan mengerang.
Bebas dari rasa sakit.
Dia tidak akan merasakan sakit di kakinya.
Coba injak. Kamu yakin bisa melakukannya?
Seong Ju, bagaimana kalau kamu mencobanya?
Aku? Tidak, terima kasih.
- Agar kita bisa membandingkan.
- Tolong injak
agar kita tahu semenyakitkan apa rasanya.
- Di sini?
- Dari sini
- tidak terlihat begitu menyakitkan.
- Benar.
Tolong perlihatkan pada kami.
Tentu saja menyakitkan. Ini sangat menyakitkan.
"Merintih"
Berdiri di atasnya saja sudah cukup menyakitkan.
Kalau aku melompat...
"Bagaimana kalau dia melompat?"
"Teriak"
"Itu tikar rasa sakit?"
Dia benar-benar bisa melakukannya?
Kamu akan baik-baik saja? Baiklah.
Dia tidak bisa merasakan sakit. Dia juga melepas kaus kakinya.
Dia menginjaknya.
Aku tidak yakin dia bisa melakukannya.
Dia tidak akan merintih sama sekali.
Siap, mulai.
Astaga.
"Dia melompat di atas tikar rasa sakit"
Dia luar biasa.
"Dia melompat ringan seolah berada di atas awan"
Astaga. Ini...
Dia luar biasa. Astaga.
Aku bahkan tidak perlu menghitungnya.
Cukup sekian. Astaga.
Harusnya sakit sekali.
Mau mencobanya?
- Ya?
- Baiklah.
- Mari kita lihat.
- Tolong lepas sepatumu.
Silakan. Tidak apa-apa.
Jangan takut.
- Sekarang.
- Sakitkah?
Onion Man akan melompat tali di atas tikar akupresur.
"Bagaimana penampilannya?"
"Astaga"
"Sakit sekali"
Sakitkah? Sakit sekali?
"Tertawa"
Tunggu sebentar.
Kamu menyiapkan tarian sebagai keahlianmu.
Di atas tikar akupresur?
Aslinya tidak,
tapi bagaimana kalau kamu mencobanya?
- Bagus.
- Tidak apakah?
- Kedengarannya hebat.
- Menarilah di atas tikar itu.
"Gu Ra menyukai keberaniannya"
Lompat tali terlalu menyakitkan.
Musik, mulai.
"Dia menari dengan lagu 'Bboom Bboom' oleh Momoland"
Ini lagu "Bboom Bboom".
"Dia mulai menari dengan langkah ringan"
Baiklah. Dia sudah mulai.
Dia menari ringan.
"Dia tidak melewatkan gerakan khas ini"
Tolong menari lebih kuat.
"Dia sudah menari kesakitan"
Ini dia.
Lompat sedikit lebih tinggi.
"Lompat lebih tinggi?"
"Terhuyung-huyung"
Ini dia. Bagus. Jangan takut.
Kamu harus menahannya.
"Tikar berubah menjadi api neraka"
Dia komedian.
- Dia pasti komedian.
- Komedian.
Dia komedian.
"Dia komedian!"
- Menurut kalian dia komedian?
- Ya.
Tidak mudah melakukannya secara spontan.
Menurutmu mungkinkah dia J.Pwang?
J.Pwang.
- Mungkin saja.
- Benar, bukan? J.Pwang.
- Komedian J.Pwang
- Ya. J.Pwang.
Kalian berpendapat dia mungkin aktor, model, atlet,
- dan sekarang komedian.
- Kurasa dia komedian.
- Begitukah?
- Ya.
Baiklah.
Pertandingan pertama Babak Satu. Pertandingan sangat sengit.
"Pertandingan sengit"
Pemenang pertandingan ini mengalahkan lawannya
dengan tiga poin lebih banyak.
Siapa yang akan melaju ke Babak Dua?
Antara Onion Man dengan pesona tajam, tapi manis
dan Mushroom Boy yang suaranya lebih istimewa dibanding truffle,
siapa yang menangkan pertandingan ini? Mari kita lihat.
"Mari kita cari tahu siapa pemenangnya"
"Onion Man memiliki pesona yang tidak terbatas"
"Dengan suaranya yang dalam namun lembut"
"Mushroom Boy pejuang kuat"
"Dengan suara yang bergema sangat dalam"
Antara Onion Man dan Mushroom Boy,
siapa pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
"Aku tidak sanggup melihatnya"
"Siapa yang akan melaju ke Babak Dua?"
Mari kita cari tahu. Pemenangnya adalah...
"Everyone, Take off Your Mask, Mushroom Boy menang"
Mushroom Boy menang.
Bagus!
"Satu babak lagi untuk Mushroom Boy!"
"Mereka bisa menikmati suaranya lagi di Babak Dua"
"Sayang sekali Onion Man kalah"
Skor akhir 48 banding 51.
"Skor akhir 48 banding 51"
Silakan kembali ke ruang tunggumu.
Mari beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas tidak terduga Onion Man akan terungkap"
Pertandingan sangat sengit.
Aku akan memperlihatkan
warna sejatiku lebih jelas di Babak Dua.
Sayang sekali.
Onion Man. Sebenarnya siapa dia?
Kami akan mengungkapkan identitasnya dengan penampilan solo.
Tolong beri dia tepuk tangan meriah!
"Dia memiliki suara yang jujur dan murni"
"Benarkah dia aktor yang tampan?"
"Ataukah seorang atlet?"
"Seseorang dari Provinsi Jeolla yang mengidap rinitis?"
"Dia sangat lucu"
"Benarkah keahliannya memberi tahu kalau dia komedian?"
"'Too Great' oleh Lee Jae Young"
Dia pria tua?
Dia pria paruh baya.
"Ini lagu dance dengan sentimen tahun 1996"
Aku tahu dia sebaya denganku jika dia memilih nyanyikan lagu ini.
Dia sebaya dengan kita.
"Beberapa panelis bersemangat bisa merasakan sentimen lama"
"Suaranya ceria tidak seperti di penampilan duet"
"Suara penyemangatnya membuat tubuh mereka mengikuti irama lagu"
"Aku tidak tahu siapa dia"
"Dia pasti seorang atlet"
Sekarang,
Onion Man, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan identitasmu.
Dia adalah...
Astaga, mereka menggila.
Banyak yang mengenalinya.
"Siapa dia sebenarnya?"
Perlihatkanlah wajahmu.
Dia
seperti EXO di dunia industri belanja di rumah.
Dia pembawa acara terkenal, Lee Min Woung.
"Dia Lee Min Woung?"
"Benar-benar tidak terduga"
"Bahkan teman-temannya juga tidak mengenalinya"
Min Woung.
"Mereka tidak tahu kemampuan menyanyinya yang luar biasa"
"Dia senang melihatnya di sini"
"Hari ini dia bukan pembawa acara"
"Tapi penyanyi di atas panggung"
"Dia tampil bersungguh-sungguh"
"Dan membuat penonton bersemangat"
"Dia ahli memainkan mikrofon"
"Dia tahu cara bersenang-senang yang sesungguhnya"
"Min Woung bisa bersenang-senang dan memimpin pertunjukan"
"'Too Great' oleh Min Woung akan terjual habis"
"Keren"
Dia bersenang-senang.
"Bagaimana mereka bisa tidak mengenali pria menawan ini?"
Kalian berdua sebaya?
Kami sebaya.
Tolong beri salam pada para pemirsa.
Halo, aku pembawa acara Lee Min Woung.
"Dia EXO dunia industri belanja di rumah"
"Peri barang yang terjual habis ini membuat para ibu tetap fokus"
"Dia seorang pembicara yang cerdas dan memiliki klip video legendaris"
"Kibas dengan kencang"
"Dia capai penjualan 4 juta dolar hanya dalam satu jam"
"Dia bintang pembawa acara yang dikenal semua orang"
"Dia cukup jujur untuk bisa mengungkapkan operasi plastiknya"
"Aku menjalani operasi kelopak mata ganda"
"Dengan kemampuan bicaranya, dia juga tampil di acara ragam"
"Dia lucu dan memesona layaknya penyanyi idola"
"Dia juga penuh kegembiraan"
"Lee Min Woung memiliki berbagai pesona seperti belanja dari rumah"
- Di mana kampung halamanmu?
- Gwangyang, Provinsi Jeolla.
Benarkah?
Pengucapannya.
Seperti katamu tadi,
Shin Seung Hun
menyanyikan bagian itu seperti itu
dan aku meniru pelafalannya.
Begitu.
Mungkin terjadi saat kamu mencoba menirunya selama latihan.
Aku mengidap rinitis akut karena debu halus akhir-akhir ini.
- Mereka juga mengetahuinya.
- Mereka bahkan menebak penyakitnya.
- Aku sangat terharu.
- Mereka menebak benar rinitisnya.
- Panelis menggila.
- Kenapa?
Mereka mengakui kemampuan penalaranku karena dia terkenal,
tapi sulit sekali menebak benar identitasnya.
Kamu seharusnya memberi petunjuk lebih banyak pada panelis.
Min Woung sering muncul di TV.
- Benar, bukan?
- Benar.
- Aku berteman dengan Ho Young.
Aku juga bertemu dengan Gu Ra di "Radio Star".
Kami bekerja bersama, tapi...
Aku juga pernah bekerja dengan Lady Jane
di acara radio berkali-kali.
Kami khawatir kalian mungkin menyadari identitasnya.
Teman-temanmu di sini mungkin tidak merasa terlalu dekat denganmu.
"Teman-temanmu di sini mungkin tidak merasa terlalu dekat denganmu"
"Dia bercanda"
Sebenarnya, aku terus memberi tahu Bong Sun
suaranya terdengar familier di telinga, tapi aku tidak ingat.
Jika dipikir-pikir, aku tidak pernah mendengarnya menyanyi.
- Benar.
- Begitu.
Pasti karena itulah aku tidak bisa mengenalinya.
Aku mengerti.
Cara unikmu membawakan acara belanja dari rumah
belakangan ini ramai dibicarakan.
Aku membawakan acara larut malam
- untuk menjual album Lucid Fall
- Benar juga.
dan jeruk keprok sebagai satu paket.
Aku membawakan acara untuk menjual jaket berlapis busa
bersama Super Junior.
Tontonlah ketika melihat wajahku saat mengganti salurannya.
Tolong dukung aku.
Dia tampan sekali.
"Kami menantikan untuk menonton acaramu"
Jika tidak keberatan,
bisakah perlihatkan sedikit saja
- caramu membawakan acara?
- Kamu ingin melihatnya?
Beri dia tepuk tangan.
Bagaimana kamu bawakan acara hingga mendapat rekor penjualan luar biasa?
Topeng ini...
Bagaimana kalau kita jual ini?
Aku akan membantumu sebagai asistenmu.
- Halo.
- Biar kuselesaikan bagianku.
- Astaga, maaf.
"Asisten serakah"
Baik, maaf.
Halo, aku Lee Min Woung.
Aku asistennya, Kim Seong Ju.
Senang bertemu. Aku akan perkenalkan barang bagus hari ini.
Coba lihat setiap lapisan kulit bawang ini.
Berkilauan.
Bersinar dan berkilauan, bukan?
Biar kuperlihatkan hadiah tambahan untuk para pembeli wanita.
Ini hadiah tambahannya.
Ada tiga blok lateks yang menempel di dalam topeng.
Ini akan berguna untuk memperbaiki riasanmu.
Soal itu, tidak baik jika topeng menyentuh kulitmu langsung.
Harganya 19 dolar dan bisa diangsur selama 64 bulan.
Kamu bisa membayar enam sen sebulan seperti semacam uang pensiun.
- "Seperti semacam uang pensiun"?
- Bisa diangsur.
- Tunggu, hampir terjual habis.
- Kita lihat.
- Sudah terjual habis.
- Terima kasih.
"Hebat"
Beginilah caramu melakukannya.
Dia berbakat dan penuh pesona.
Aku berharap dia menjadi penghibur
yang terjual habis di industri hiburan juga.
Begitu.
Dia tunjukkan energi menyenangkannya pada kita hari ini.
Tolong beri dia
- tepuk tangan meriah.
- Berjuanglah.
"Kami berharap dapat melihatmu lebih sering"
Di semua acaraku, produknya, bukan aku,
berada di pusat sorotan,
tapi hari ini, akulah yang mendapat sorotan selama pertunjukan hari ini
dan penonton bertepuk tangan untukku. Rasanya luar biasa.
Penampilan luar biasa penantang baru akan segera hadir.
Mereka sudah siap dengan penawaran dan hadiah yang luar biasa.
Hanya berlaku hari ini,
kamu akan menyesal jika melewatkan kesempatan ini.
Jangan ke mana-mana.
Hasil dari Babak Satu,
Everyone, Take off Your Mask, Mushroom Boy,
menang melawan Lee Min Woung dan melaju ke Babak Dua.
Pertandingan kedua Babak Satu.
Dia gadis ambisius yang tidak akan berhenti.
Scallop to the Throne.
"Scallop to the Throne"
Aku sudah menyiapkan banyak penampilan
yang akan membuatmu menganga.
"Aku bisa"
"Dia menarik perhatian penonton"
Dia mencolok.
Dia ceria.
Dia sedikit gelisah.
Lawannya.
Kelomang yang ada di sini untuk melamar.
Super Rich with a House, Hermit Crab.
Aku akan menunjukkan semua kemampuanku
yang kusembunyikan di cangkangku.
"Aku di sini untuk menyanyi setelah mengamankan rumahku"
"Iri"
Dia membawa rumahnya.
Tubuhnya sangat besar.
Caranya berjalan tampak mengesankan.
"Para penonton tersapu gelombang kegembiraan"
"Untuk pertandingan dua makhluk laut ini"
"Seperti apa kemampuan menyanyi mereka"
"Ketika mereka dibawa keluar dari cangkangnya yang kuat?"
"'Sunset Glow' oleh Lee Moon Sae"
Ini "Sunset Glow".
"Lagu mereka mahakarya yang menarik, 'Sunset Glow'"
"Hermit Crab mengeluarkan suaranya yang menawan"
"Aku mencintaimu"
"Dia menikmati penampilan ini dengan santai"
"Makin mendengar suaranya, kedengarannya makin familier"
Kedengarannya sangat familier. Siapa dia?
Suaranya sangat familier
"Scallop dengan tenang menambahkan suaranya"
"Seperti matahari terbenam yang mewarnai langit"
"Mereka mengisi panggung dengan baik"
"Suaranya seindah mutiara dalam kerang"
"Namun gaya menyanyinya tiba-tiba berubah"
"Seperti cahaya matahari terbenam"
"Scallop menyanyi dengan cara yang menyegarkan"
"Dia mengubah suasana dengan bebas"
"Gaya menyanyinya menarik perhatian"
"Aku mencintaimu"
"Mereka meneriakkan pengakuan cinta mereka"
"'Sunset Glow' membuat semua orang bersinar"
"Itu yang terbaik"
Menakjubkan. Mereka memiliki sikap panggung yang bagus.
- Mereka penyanyi.
- Mereka jelas penyanyi.
- Siapa mereka?
Mereka bisa menyanyi dengan sangat baik.
Pertandingan kedua Babak Satu telah berakhir.
Silakan menyapa para pemirsa.
Halo.
Scallop to the Throne. Aku Scallop.
Dia berpakaian seperti putri duyung.
Super Rich
with a House,
"Terengah-engah"
- Hermit Crab.
- Baiklah.
- Dia manis.
- Hermit Crab manis.
Hermit Crab memperkenalkan dirinya.
Kamu berusaha keras.
"Serius"
"Gu Ra berhenti menyimpulkan di pertandingan pertama"
Aku akan melanjutkan kesimpulanku.
- Kamu aktif kembali.
- Aku hampir mengenalinya.
- Kamu hampir mengenalinya?
- Ya.
Kupikir dia mendorong perutnya, tapi memang dia seperti itu.
Itu benar-benar perutnya?
Itu perut aslinya.
Mungkin benar, mungkin juga tidak.
Pertama, ahli pita suara, Hyun Chul.
Aku tidak tahu siapa yang Gu Ra anggap sebagai Hermit Crab.
Seharusnya kamu tahu.
Hyun Chul, Young Seok, dan Jang Hyuk harusnya tahu.
- Maksudmu Hermit Crab.
- Ya, benar.
- Harusnya kami tahu siapa dia?
- Betul.
Awalnya kupikir dia Yoo Min Sang.
- Yoo Min Sang, komedian.
- Ya.
Tapi aku sadar aku salah ketika mendengar dia menyanyi.
Kurasa dia lebih tua dariku.
- Hermit Crab?
- Ya.
Dia memakai gaya menyanyi yang dahulu populer
di antara para penyanyi yang aktif di era '80-an.
Suaranya juga terdengar sangat familier.
Rasanya seharusnya aku mengenalnya,
lalu aku dan Young Seok saling menatap.
Tapi aku tidak tahu sama sekali.
- Gaya menyanyi era '80-an.
- Ya.
Aku juga menyerah
mencari tahu identitas Scallop.
- Menyerah? Memang sulit?
- Ya.
Kenapa menyerah?
Aku serius.
Kapan pun aku mendapat kesimpulan,
aku tetap penuh keraguan.
Awalnya dia menyanyi seperti Girls' Generation,
tapi menjelang akhir dia menyanyi seperti penyanyi rock.
Gerakan yang diperlihatkannya dari waktu ke waktu
seringkali terlihat di acara seperti "Open Concert".
Aku tahu. Aku yakin dia seseorang yang tampil di "Open Concert".
- Menurutku begitu.
- Menurutku juga begitu.
Dia dari generasi lebih tua.
- Benar.
- Dia dari generasi lebih tua.
Aku ingat cara dia menyanyikan bait terakhir.
"Matahari terbenam bersinar tanpa jawaban"
Dia melakukannya.
- Benarkah?
- Ya.
"Sorotan"
"Cahaya matahari terbenam tanpa jawaban"
Dia mengulur bagian akhirnya?
Penyanyi idola belakangan ini tidak menyanyi seperti itu.
- Kamu benar.
- Mereka tidak melakukannya.
Itu sebabnya aku menyebutkan "Open Concert".
- Kupikir...
- Eun Bin.
Sepertinya aku tahu.
Kurasa dia lebih muda dari yang kalian duga.
- Lebih muda dari yang kami duga?
- Ya.
- Dia sangat gembira.
- Siapa dia?
Kurasa dia anggota Mamamoo.
- Mamamoo.
- Begitu.
Itu masuk akal.
Kurasa dia pernah mengikuti kontes kecantikan.
- Kenapa kamu mengatakannya?
- Dia terus berdiri seperti ini.
Kita seharusnya tidak fokus pada caranya berdiri.
Seperti kerang di atas panggangan yang membuka cangkang,
keterampilan menyanyinya yang meledak-ledak...
- Semua keluar sekaligus.
- Betul.
Dia mampu
menunjukkan keterampilan menyanyi dengan cara yang bagus.
Soal Hermit Crab,
kupikir dia memasukkan sesuatu ke perutnya.
"Begitu dia melepas jubahnya"
Itu perutnya?
- Tidak, dia memasukkan sesuatu.
- Dia memasukkan sesuatu.
Dia memasukkan sesuatu.
Namun, jika itu bukan perut aslinya,
sulit baginya untuk menyanyi dengan resonansi.
Resonansi yang dia miliki dalam suaranya
tidak datang dari tenggorokannya.
Dia lebih bisa menggunakan seluruh tubuhnya untuk menyanyi,
karena itu kupikir dia seseorang
yang sering menyanyi.
Dia seorang aktor.
"Gu Ra menyela"
- Siapa yang aktor?
- Hermit Crab.
- Kai butuh waktu untuk simpulkan.
- Aku putus asa.
Dia seorang aktor.
- Dia seorang aktor?
- Aku tahu kalau dia
- membintangi banyak acara musikal.
- Dia multitalenta.
Dia bekerja di dunia musikal?
Ya. Dia terkenal karena kemampuan menyanyinya yang luar biasa.
- Benarkah?
- Jadi, hari ini,
ketika dia mulai menyanyi, aku berpikir,
"Hanya ada satu orang dengan tubuh dan kemampuan menyanyi itu."
Beberapa panelis katakan dia aktif di dunia musikal. Young Seok.
Suaranya kasar seperti panci tanah liat.
Dari yang kudengar,
cara dia mencapai nada tinggi di bagian klimaks
membuatnya tampak lebih baik daripada seorang penyanyi.
Dia sangat berbakat.
Dia menyanyi dengan menawan.
Lalu aku mendengar Scallop menyanyikan bait kedua.
Kata-kataku mungkin akan menyakiti perasaan Hermit Crab,
tapi dia menunjukkan seperti apa seorang penyanyi.
- Keterampilan mereka dibandingkan.
- Ketika Scallop menyanyi,
vokalisasi dan yang lainnya bagus.
Yang aneh, gerakannya bukan gerakan seorang penyanyi.
- Benarkah?
- Ya.
Lihatlah. Itu yang kumaksud.
- Dia percaya diri.
- Gerakan ini berlebihan.
Ya, berlebihan
Namun, dia memiliki keterampilan
untuk menjadi Queen of Mask Singer.
Gerak-geriknya mengingatkanku
pada Koreana.
Koreana?
"'The Victory' adalah lagu tema Olimpiade Seoul tahun 1988"
"Mungkinkah dia anggota Koreana?"
"Untuk kemenangan"
Dia sedikit mengingatkanku pada Koreana.
Dia tahu siapa Koreana.
Dia tertawa ketika mendengar nama itu.
Kurasa dia sering tampil di panggung besar.
Baiklah. Mereka akan lebih mengungkapkan jati diri.
Hermit Crab akan menirukan Lee Deok Hwa. Mari kita dengarkan.
Halo, aku Lee Deok Hwa.
Aku memberimu cinta dan semangat.
Hubungi 1588 untuk rambutmu.
"Aku Lee Deok Hwa untuk setiap inci rambutmu"
"Hebat"
Persis seperti Deok Hwa. Mereka memberi tepuk tangan meriah.
Mari kita dengar yang lain.
Hermit Crab
penggemar berat Stevie Wonder.
Dia akan memberi penghormatan pada Stevie Wonder
dengan menirukannya.
Mari kita dengarkan suara Stevie Wonder.
"Part Time Lover"!
"Mahakarya Stevie Wonder, 'Part Time Lover'"
"Menari"
"Cara dia memainkan kibor sepenuhnya sama"
"Dia memiliki kemampuan memainkan kibor yang bagus"
"Terpana"
"Hermit Crab mengundangmu ke dunia Stevie Wonder"
"Teknik scat"
"Waktunya pertunjukkan"
"Dia persis seperti Stevie Wonder"
"Dia memiliki penampilan dan suara yang bagus"
"Namun"
"Tertawa"
"Meski sudah mengangkat tangannya, musik terus berlanjut"
Cukup sekian.
"Dia mendapat nilai A plus untuk peniruan suara dan leluconnya"
Dia terdengar persis seperti Stevie Wonder.
- "Part Time Lover".
- Detailnya sangat tepat.
- Benar.
Bahkan para ahli pun terkesan.
Dia terdengar sama persis seperti Stevie Wonder.
Kamu benar-benar penggemar berat Stevie Wonder.
Aku yakin
- akan identitasnya.
- Kamu tahu siapa dia?
Ya, aku tahu.
- Wajah? Wajah?
- Ya, wajah.
Ya, kamu benar tentang hal itu.
- Aku yakin dia tahu.
- Kamu yakin?
Dia mengerti apa arti wajah itu.
Aku belum pernah mendengarnya menyanyi.
Dia menyanyi dengan sangat baik.
- Wajah?
- Ya, wajah.
"Siapa yang mereka bicarakan?"
Baiklah. Scallop juga ingin menunjukkan sesuatu.
Dia akan menunjukkanmu beberapa peniruan vokal.
Dia akan menyanyikan "Pick Me" dengan suara Kim Yeong Cheol
yang menncoba meniru nyanyian Ha Choon Hwa.
Apa?
Siap.
Silakan lakukan peniruanmu.
"Bintang malam ini adalah aku"
"Akulah sang bintang"
Cukup sekian.
"Dia hebat"
Sekarang dia akan memperlihatkan sesuatu yang lebih muda.
Dia akan menirukan suara Ji Min dari AOA.
Dia Ji Min dari AOA. Silakan tirukan.
"Bersiap menyanyi"
"Malam ini aku akan mendekatimu seperti kucing tanpa orang ketahui"
"Teriak"
Cukup sekian.
"Dia menirukan suara dan menekankan detailnya"
- Aku yakin dia penyanyi idola.
- Bagus.
Kurasa dia masih cukup muda.
- Dia masih muda?
- Ya.
Kurasa bisa dibilang cukup muda.
Tidak ada hubungannya dengan "Open Concert"?
Ya, karena itu sekarang aku bingung.
Dia lebih ke "Show! Music Core".
- "Show! Music Core"?
- Ya.
Kalau begitu, aku akan berikan petunjuk terakhir.
Scallop akan memperlihatkan break dance.
Dia terlihat cukup percaya diri.
Dia sudah berpose untuk break dance.
Musik, mulai.
"Dia mulai lakukan break dance dengan penuh percaya diri"
"Dia menari kuat mengikuti irama cepat"
Astaga. Ini tidak benar.
Apa itu?
"Astaga, ini tidak benar"
"Kerang panggang bersemangat"
Itu tarian anjing?
Itu lebih mirip...
Harusnya dia bergerak mulus.
"Biar kuperlihatkan sesuatu"
"Mereka tiba-tiba beradu tari"
"Kamu punya apa pun yang segar hari ini?"
"Menari"
"Cobalah"
"Scallop tidak bisa mengendalikan hasratnya untuk menari"
"Terkejut"
"Apa pun yang terjadi, dia memamerkan karismanya"
"Scallop memikat semuanya dengan pesona karismatik"
Dia tahu detailnya.
"Punggungku sakit"
"Dia terlihat malu lagi"
Bagian akhirnya luar biasa.
Aku yakin sekali setelah menonton tariannya.
- Kamu jadi yakin?
- Dia
penyanyi idola yang terkenal karena senang bersenda gurau.
Penyanyi idola yang terkenal karena bersenda gurau?
Dia penyanyi idola dengan karakter seperti itu.
- Penyanyi idola populer?
- Aku yakin dia masih muda.
Menurutmu dia masih muda.
Pendapatku berbeda.
Ketika melihat gerakan tariannya,
kupikir dia sebaya dengan Jewelry.
- Jewelry?
- Jewelry.
Atau Brown Eyed Girls. Kurasa dia seusia itu.
Boleh aku minta bantuan pada Hermit Crab?
- Bantuan dari Hermit Crab?
- Ya.
- Ingin tanyakan apa padanya?
- Hermit Crab, dia idola?
"Kenapa dia tiba-tiba menanyaiku?"
- Beri tahu kami pendapatmu.
- Dia akan memberi tahu kita.
- Katakan saja bagaimana perasaanmu.
- Dia bahkan tidak mengenalnya.
- Mereka tidak saling kenal.
- Bagaimana jawabannya?
Dia pasti merasakan sesuatu.
- Kamu tanyai bagaimana perasaannya.
- Aku bertanya pada Hermit Crab.
- Hermit Crab.
- Dia bukan idola?
- Kurasa tidak.
- Sudah kuduga. Apa kataku.
Dia berdiri di sampingnya. Dia tidak bisa membodohinya.
Jadi, dia mendapat bantuan dari Hermit Crab.
Aku baru terpikir saat Jane mengatakan sesuatu.
Narsha ada di sini beberapa pekan lalu.
"Narsha terlalu energik, sama seperti Scallop"
Adakah yang mirip Narsha?
Tidak.
- Narsha hanyalah Narsha.
- Dia sangat unik.
- Tapi kupikir dia seusia dengannya.
- Aku setuju.
- Sebaya dengannya.
- Ada berbagai pendapat.
Dan ada beberapa konflik.
Aku akan mengumumkan hasilnya usai mendengar pendapat Yoon Seok.
Kurasa semua orang tahu siapa Hermit Crab.
Kurasa hanya aku yang tidak tahu.
Aku hanya berpikir dia terlihat seperti
Patrick Star
dari "SpongeBob".
- Kurasa dia tahu karakter itu.
- Dia terlihat
sama seperti Patrick Star.
Tipe tubuhnya juga sama.
Tapi dia tidak mungkin Patrick Star.
Tapi suaranya juga terdengar seperti Patrick.
Benarkah?
"Halo, aku Patrick."
"Dia tidak akan lewatkan kesempatan untuk memamerkan keahliannya"
Baiklah. Itu pendapat Yoon Seok.
Baiklah kalau begitu.
Sekarang, aku akan mengumumkan hasil
pertandingan kedua Babak Satu.
Suara siapa yang dipilih para panelis?
Mari kita cari tahu siapa pemenang pertandingan ini.
Siapa yang akan melanjutkan ke babak berikutnya?
"Dia memiliki suara seindah mutiara"
"Suara karismatik, Scallop"
"Dia memiliki suara bergema seperti laut biru"
"Suara yang menyentuh hati, Hermit Crab"
Scallop versus Hermit Crab.
Siapa yang akan memenangkan pertandingan ini
dan melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
"Ini pertandingan antara dua kehidupan laut yang berkarakter"
"Yang mana yang akan selangkah lebih dekat dengan takhta?"
Perlihatkanlah hasilnya.
Pemenangnya adalah...
"Scallop to the Throne menang"
Scallop menang.
"Scallop melaju ke Babak Dua"
Scallop!
"Mereka akan mendengarkan suaranya yang seperti mutiara lagi"
Aku sangat ingin tahu siapa dia.
Hermit Crab sangat manis.
Skor akhir 71 banding 28.
Scallop mendapat banyak suara.
Dia mendapat lebih dari 70 suara.
Dia melaju ke Babak Dua dengan perbedaan poin besar.
Tolong beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas mengejutkan Hermit Crab akan segera terungkap"
Kita akan melihatnya lagi di Babak Dua.
Aku muda. Aku masih sangat muda.
"Siapa wanita muda ini?"
Suaranya entah kenapa terdengar familier.
Mari kita cari tahu suara siapa itu.
Identitasnya akan diungkap dengan penampilan solo untuk Babak Duanya.
Tolong beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitasnya akan segera terungkap"
"Dia memiliki kotak suara yang luar biasa"
"Suaranya sedikit kasar seperti periuk tanah liat"
"Suaranya terdengar akrab"
"Dia menunjukkan mimikri vokal sempurna"
"Dan dia meniru Stevie Wonder layaknya dia kembarannya"
"Siapa Hermit Crab yang membuat semua orang tertawa ini?"
"'With You' oleh Nam Jin"
- Lagu apa ini?
- "With You".
"Penampilan Hermit Crab luar biasa sejak awal"
"Suaranya terdengar membahana dan hebat"
"Suara cerianya membuat semua orang menari mengikuti irama"
Menabur benih.
"Menari bersama"
"Dia terlihat nyaman seperti kelomang di air"
"Penampilannya menyatukan semua orang"
"Akhirnya"
Sekarang, Hermit Crab, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Teriak"
"Astaga"
- Ini gila.
- Mereka sangat bersemangat.
- Mereka menari.
Dia adalah
aktor hebat dengan 30 tahun pengalaman,
Park Sang Myun.
"Dia aktor Park Sang Myun!"
"Terkejut"
"Gembira"
"Mereka menyapa rekan lama mereka dengan reaksi yang heboh"
"Mereka semua senang melihatnya"
"Senang"
"Aku menyukainya dan aku senang"
"Jika aku bisa tinggal bersamamu"
"Pesona magis Sang Myun sangat menyenangkan"
Terima kasih.
"Panggung dipenuhi oleh energi baik Sang Myun"
Ayo.
"Kamu pikir sudah berakhir? Ayo!"
"Ini awal yang sesungguhnya"
Dia di sini untuk bersenang-senang.
"Dia memamerkan energi tidak terbendungnya"
Ayo!
"Menyanyi bersama"
"Dia mendominasi panggung dengan penampilannya"
Ayo!
"Ayo, sekali lagi!"
"Terlarut"
"Saat ini seluruh panggung dikuasai Sang Myun"
"Penampilan Sang Myun yang bersemangat menyenangkan penonton"
Terima kasih.
"Ini gila"
Kamu yang terbaik!
- Sulit dipercaya.
- Kamu keren sekali.
Menakjubkan.
"Lagunya masih terngiang di studio"
Identitas Hermit Crab akhirnya terungkap.
Silakan menyapa para pemirsa.
Halo, aku Park Sang Myun.
"Belum pernah ada pemeran ekstra yang meraih begitu banyak perhatian"
"Dia menjadi sorotan sebagai aktor pendukung terbaik saat debutnya"
"Dari penjahat berkarisma"
"Dia telah berakting dalam beragam jenis drama"
"Dia adalah pahlawan komedi situasi yang pernah dicintai"
"Dan bahkan lebih lucu dibandingkan para komedian"
"Untuk alasan itu, dia memenangkan banyak anugerah"
"Apa hanya King of Mask Singer yang belum pernah dihadirinya?"
"Semangatnya untuk berakting tidak berubah dalam 30 tahun"
"Dan dia masih menantang dirinya untuk mencoba sesuatu yang baru"
"Dia aktor yang dicintai dan berbakat, Park Sang Myun"
Aku sudah lama sekali tidak melihat Gu Ra.
Sangat menyenangkan bertemu denganmu.
Ada apa dengan analogi "wajah"?
Namamu mencakup kata "wajah".
Dia menyebutkan "wajah".
Begitu kamu mengatakan halo,
Gu Ra mengatakan, "Aku tahu." Kamu mengenalinya dengan cepat.
Aku tidak dapat sering menemuinya,
tapi aku menyukainya, dan kudengar
dari orang lain bahwa dia juga menyukaiku.
- Ya.
- Kamu mendengarnya dari orang lain.
Aku punya banyak teman di sini.
Ada Yoon Seok dan Bong Sun.
Aku mengenal banyak dari mereka.
Tapi kurasa para panelis muda tidak mengenaliku.
Aku mengenalmu.
- Kamu mengenalku?
- Aku mengenalmu dengan baik.
- Benar.
- Ken tahu
- saat Gu Ra mengatakan "wajah".
- Tapi dia menyebutkan orang lain.
- Benarkah?
- Ya. Aku salah mengenalinya.
- Kamu salah mengenalinya?
- Aku salah mengenalimu
dengan temanku.
- Itu sebabnya aku kebingungan.
- Namanya adalah Park Gyu Seon.
Dia komedian, dan itu orang yang disebutkannya.
- Aku menonton "Three Friends",
- "Three Friends".
- Dan aku menjadi penggemarmu.
- Benar.
Kami membutuhkan waktu lama
untuk mendatangkannya ke sini.
Kenapa kamu selalu menolak untuk datang ke acara sampai sekarang?
Aku ingin datang.
Tapi menyanyi memakai topeng itu hal minus bagiku.
- Kenapa?
- Aku harus memandang orang-orang
dan memenangkan hati para pemirsa dengan mataku.
Aku tidak bisa melakukan itu hanya dengan suaraku jika memakai topeng.
- Topengnya adalah faktor minus.
- Benar.
- Kamu harus menyanyi berhadapan.
- Ya.
Mataku cukup indah.
Matamu adalah kualitas terbaikmu.
Aku tidak tahu siapa penyanyi lainnya.
Tapi aku setuju dengan ucapan Gu Ra tadi.
Dia bukan penyanyi idola.
- Benar. Itu yang kuinginkan.
- Itu firasatku.
- Terima kasih untuk petunjukmu.
- Baiklah.
Pernahkah kamu menirukan Deok Hwa
di depan Deok Hwa sendiri?
Kapan pun aku makan bersamanya,
aku menawarkan membuatkan roti panggang.
Halo.
- Cepatlah minum.
Itu bagus. Sangat bagus.
"Dia tidak diragukan lagi adalah aktor yang berbakat"
Di antara semua penyanyi yang pernah kutemui
aku rasa dia paling menyenangkan.
Selama penampilannya,
jiwa dan energi cerianya memenuhi tempat ini.
Terima kasih untuk penampilan ceria, menyenangkan, dan luar biasa.
Sepuluh tahun lalu atau sekarang,
kamu selalu sama.
- Teruskanlah menginspirasi kami.
- Ya.
Terima kasih.
Dia membuat keputusan sulit
untuk datang dan tampil di sini.
Dan dia mampu memperlihatkan kita bakat yang disembunyikannya.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
Terima kasih.
- Sudah lama tidak bertemu.
- Hei.
Sang Myun.
Keadaanmu baik-baik saja? Halo.
Kamu sangat hebat.
Jangan katakan itu. Itu memalukan.
- Hei, Sang Myun.
- "With You".
"Gu Ra tertawa"
Kamu baik-baik saja?
Aku mengenalimu segera setelah mendengar suaramu.
Aku tahu kamu akan mengenaliku.
Aku menyukai musik sejak kecil.
Aku ingin tampil dengan band dan musik yang bagus.
Namun bagaimana aku bisa bersaing melawan penyanyi? Aku tidak bisa.
Bagaimanapun, kupikir aku akan datang ke sini sekali
dan memperlihatkan pada orang-orang bagaimana aku menyanyi.
Itu sebabnya aku datang ke sini.
Halo, para pemirsa tercinta King of Mask Singer.
Hermit Crab adalah Park Sang Myun.
Senang bertemu. Sampai jumpa.
Scallop to the Throne mengalahkan Sang Myun
dan melaju ke Babak Dua.
Ini pertandingan ketiga Babak Satu.
Dia ada di peringkat satu jika membicarakan soal pesona.
I'll Shoot You If You Move, Game Machine.
Aku akan melaju ke Babak Tiga dan ke Pertandingan Final.
"Aku ke sini untuk menang"
"Berhentilah untuk sekarang"
"Astaga"
Apa dia musisi hiphop?
Apa dia menyukai hiphop?
"Lepaskan aku"
Bersaing melawannya adalah penyanyi bertopeng ini.
Permainannya berakhir jika dia bergabung.
Play with Your Right and Left Hand,
Game Boy.
Aku akan ke Pertandingan Final dan memenangkan topeng emas.
"Aku punya palu plastik"
"Dia hebat"
Dia penuh percaya diri.
Dia punya kecepatan seorang penyanyi idola, bukan?
- Dia ringan. Dia melompat tinggi.
- Benar. Dia ringan.
"Kini, sebuah lompatan itu cukup untuk menebak kemungkinan siapa dia"
"Mereka sama cerianya dengan nama mereka"
"Tapi entah bagaimana, mereka memancarkan aura"
"Yang tidak begitu ringan"
"Bagaimana kedua pemain game ini"
"Menghibur kita hari ini?"
"'Aspirin' oleh Girl"
"Memainkan drum"
"Suara unik Game Machine, setajam soda"
"Memikat perhatian kita"
"Dia terkesan"
"Suara halus Game Boy memikat telinga kita dengan lembut"
"Duet ceria ini membuat kita ikut menyanyi"
"Menarik!"
Mereka berdua penyanyi.
- Mereka berdua penyanyi.
- Keduanya.
"Mari kita bermain saja"
"Kita hanya perlu menikmatinya"
"Semua orang tahu bagian ini"
"Dia menyukainya"
"Duet ceria dan terampil ini menampilkan 'Aspirin'"
"Bersoraklah!"
Mereka sangat bagus.
Itu rock aspirin. Itu menyembuhkan rasa sakitku.
Pertandingan ketiga Babak Satu kini berakhir.
Jika membahas hal menyenangkan dan menarik, kita jangan melewatkan
Ho Young. Bagaimana pendapatmu tentang penampilannya?
Aku sangat bergembira.
Aku tidak tahu siapa yang seharusnya menjadi kontestan hari ini.
Selama ini aku memakai jas
di acara ini belakangan ini,
- Benar. Jasmu berwarna-warni.
- Hari ini, warna
dari busana mereka dan busanaku
- entah bagaimana serasi.
- Kalian harus membuat trio.
Benar. Mungkin ini sebabnya aku merasa mereka familier.
- Untuk Game Boy...
- Ya.
Saat aku kali pertama bertemu dengannya,
kupikir dia mungkin penyanyi idola.
- Saat dia memasuki panggung.
- Aku mengerti.
Tapi saat dia mulai menyanyi,
dia meruntuhkan stereotip penyanyi idola yang kumiliki.
Dia sangat santai.
Jika dia memang penyanyi idola,
dia pasti salah satu yang memimpin grupnya.
Bahkan keahlian menyanyinya luar biasa.
Bagi Game Machine, dia tahu cara membuat
pita suaranya mengencang.
- Dia mengencangkan pita suaranya.
- Benar. Dia mengencangkannya.
Saat dia menyanyikan bait kedua,
aku bisa mendengar sedikit musik rock dari caranya tampil.
Dia sangat mahir dalam mengendalikan suaranya.
Itu yang kupikirkan.
Mereka berdua menampilkan lagu seolah itu musik rock.
- Aku rasa itu bukan musik rock.
- Itu bukan musik rock?
- Keduanya musisi hiphop.
- Hiphop?
Bagi Game Machine, yang berdiri di kiri,
dari caranya berdiri dan melakukan semuanya,
jelas bahwa dia musisi hiphop.
- Apa mereka musisi hiphop?
- Aku sangat ahli dalam melihat ini.
- Benarkah?
- Ya. Kurasa dia mungkin saja
seorang penyanyi rap yang bisa menyanyi dengan baik.
Dia sepertinya cukup berpengalaman di panggung.
Aku bisa tahu dari kepercayaan diri dan energinya.
Aku rasa dia mungkin penyanyi rap.
Dia juga tampak sangat percaya diri.
Tepat sekali. Dia juga sangat santai di panggung.
- Aku mengerti, Lady Jane.
- Di sisi lain, cara Game Boy
- Game Boy?
- mengakhiri nada-nadanya
membuatku mengira dia anak laki-laki.
Caranya mengakhiri nada-nadanya?
- Suaranya mirip anak laki-laki?
- Ya, aku setuju dengan Ho Young.
Dia seorang penyanyi idola
yang menyukai hiphop dan RnB.
Aku rasa dia vokalis pemimpin dari grupnya.
Itu dugaanku.
Aku juga menduga
cara Game Machine menyanyi mungkin caranya menyanyi rap.
Itu dugaanku.
Maka pendapatmu mirip dengan Lady Jane.
- Ya, aku setuju dengannya.
- Kamu menduga dia penyanyi rap.
- Jadi, menurutmu dia penyanyi rap.
- Tapi
- tentang Game Boy,
- Ya.
kurasa dia mungkin vokalis utama dalam sebuah boy band.
- Itu yang kuduga.
- Sebuah boy band?
- Benar sekali.
- Ya.
Seung Kwan, kamu setuju dengannya?
Hari ini,aku tidak pernah
yakin tentang tebakan-tebakanku untuk para kontestan.
- Kamu benar.
- Kurasa itu sangat sulit
sampai aku bertemu dengannya. Kurasa aku tahu siapa dia.
- Benarkah?
- Ya.
"Aku tidak tahu sama sekali siapa kamu"
Dia menggelengkan kepala seolah aku salah.
Dia ingin menyangkal bahwa aku mengenalnya.
Dia tampak bertingkah seolah dia tidak gugup, padahal gugup.
- Seung Kwan.
- Aku pernah berada di sana.
- Kamu pikir kamu mengenalnya?
- Ya.
Seventeen dan VIXX sepertinya punya opini yang sama.
- Jadi, kamu setuju dengannya.
- Dia memakai topeng,
- Tapi aku bisa melihat matanya.
- Kamu bisa melihat matanya?
- Ya.
- Aku mengerti.
Gu Ra, kamu tampak sangat serius.
Kalian semua punya opini menarik, tapi dia musisi indie.
- Dia seorang musisi indie?
- Ya.
Kamu pikir dia musisi indie?
Orang biasa tidak akan berkata, "Petunjuknya tidak terlihat."
Aku mengerti.
"Saat dia memperkenalkan diri"
Halo. Aku...
Maafkan aku.
"Dia memberi tahu semua orang dia tidak bisa melihat petunjuknya"
Biasanya, orang-orang tidak akan mengatakan penglihatanmu buruk.
- Jadi, dia masih liar.
- Ya.
John Park pernah berkata,
"Hei, para staf siaran yang kurang ajar."
- "Bekerjalah dengan benar."
- Dia seperti itu.
Dia mau orang lain menyesuaikan dengan seleranya.
Benar sekali. Dia musisi indie.
Kurasa busana yang dipakainya
dipaksakan oleh staf untuk dipakainya.
- Benarkah?
- Kurasa saat dia kembali
ke ruang tunggu, dia akan mencabik-cabik pakaiannya.
- Dia tidak menyukainya?
- Dia biasanya tidak memakai
- Karena dia tidak menyukainya?
- Busana seperti itu.
Para musisi indie tidak memakai busana seperti itu.
Mereka menolak memakai apa yang dipakai orang lain.
Mereka memakai baju berbahan kulit. Aku yakin dia musisi indie.
Baik. Beberapa berpendapat mereka penyanyi rock, penyanyi rap,
musisi indie, dan penyanyi idola.
Orang-orang punya opini beragam.
Game Boy kini akan memperdengarkan suara aslinya pada kalian.
Pertama-tama, dia akan
menirukan suara Um Aing Ran.
Silakan perdengarkan pada kami suara Um Aing Ran.
Halo, aku Um Aing Ran.
"Astaga"
- Siapa kamu?
- Tunggu sebentar.
Itu lebih terdengar seperti Na Moon Hee.
- Itu seperti suara Na Moon Hee.
- Kamu bisa tiru kalimat tenarnya?
- "Ubi jalar."
- Bisakah kamu berkata, "ubi jalar"?
Bisakah kamu berkata, "ubi jalar" dengan suara itu?
Ibu Young Gi menanam ubi jalar di tamannya.
Ubi jalar!
Astaga, aku tidak yakin.
- Itu terdengar mirip suara pria.
- Jika kamu melakukan sesuatu,
kamu harus melakukannya dengan benar.
Lupakanlah. Lupakan saja.
- Lupakanlah.
Mari kita lewatkan yang ini.
Termasuk suara Um Aing Ran, berapa keahlian yang dia punya?
Dia punya dua lagi.
- Dia punya dua lagi?
- Ya.
Aku mengerti.
- Tolong jangan kecewa.
- Aku mengerti.
Dia akan menirukan suara Lee Deok Hwa saat wajahnya ditampar.
"Hanya beberapa menit lalu"
"Sang Myun menghibur orang-orang dengan menirukan suara Deok Hwa"
Terdengar seperti apa saat wajah Deok Hwa ditampar?
"Dia menampar wajahnya"
"Aduh"
Itu tadi...
"Astaga, itu"
"Beraninya kamu!"
"Apa itu keahlian terbaikmu?"
"Menangis"
Tidak banyak orang yang yakin.
Aku rasa dia sangat kecewa pada penulisnya.
- Menurutmu begitu?
- Ya.
Ada satu hal tersisa.
Jangan tergesa-gesa.
Terakhir, dia akan menirukan aktor penyulih suara, Park Gi Ryang.
Dia akan menirukan suara Park Gi Ryang.
"Park Gi Ryang dikenal karena suara sengau dan aksen uniknya"
Tolong perdengarkan pada kami suaranya.
Para penyanyi bertopeng ada di mana-mana.
Mereka datang untuk mengalahkan sang ratu hari ini.
Mereka tidak hanya hebat dalam menyanyi, tapi punya keahlian hebat.
- Sudah cukup. Terima kasih.
- Itu cukup bagus.
- Itu lumayan.
- Itu baru yang sungguhan.
Ini keahliannya.
Apa yang dia lakukan tadi hanya untuk bercanda. Ini keahlian nyata.
Tidak banyak orang melepas sarung tangan dengan bebas seperti dia.
Game Machine, apa kamu sedang bersiap-siap?
Dia agak tidak sabaran.
Keahliannya adalah trik koin.
Trik ini disebut "Sekeping koin yang melawan gravitasi".
- Apa koinnya akan melayang?
- Mungkin itu akan melayang.
Silakan mulai triknya dengan mantramu.
Seorang pria melawan gravitasi.
"Mantra kuno apa ini?"
Dia musisi indie.
- Dia seperti musisi indie.
- Lihat.
Apa?
"Koinnya naik"
- Apa kalian melihat itu?
- Apa yang terjadi?
Koinnya naik.
- Apa kalian melihatnya?
- Bisakah kamu memperlebar ruangnya?
Bisakah kamu melakukan itu lagi untuk yang melewatkannya?
- Astaga, bagaimana caranya?
- Astaga.
- Apa yang terjadi?
- Luar biasa.
Luar biasa.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
Dia pesulap mahir.
"Game Machine tidak mengecewakan kita"
Sepertinya Seong Ju tidak
- tahu suara aslinya juga.
- Kenapa?
Dia terkejut saat kontestan berbicara dengan suara asli mereka,
tapi dia sepertinya tidak mengenalnya sama sekali.
Ini kali pertamanya melihatnya.
- Dia tampak terkejut.
- Apa kamu membicarakan dia?
- Ya.
- Aku sering mendengar suaranya.
Kalian semua juga sering mendengar suaranya.
Dia adalah... Astaga, ini menjengkelkan.
- Kalian sering mendengar suaranya.
- Di mana?
- Maaf?
- Dari radio?
- Dari lagu-lagu?
- Kalian bisa mendengar suaranya
dari begitu banyak acara TV.
Maka dia pasti aktor penyulih suara.
Dia bukan aktor penyulih suara.
Mungkin dia menciptakan lagu untuk iklan-iklan.
Kamu sepertinya kesulitan menebak identitas mereka. Bagus.
Kini, akan kuumumkan hasil pertandingan ketiga Babak Satu.
Mari kita lihat siapa pemenangnya.
Mari kita cari tahu hasilnya sekarang juga!
"Suaranya sangat memikat"
"Gerakan-gerakan Game Machine santai selagi suaranya adiktif"
"Game Boy menyanyi dengan suara kuat"
"Dia menyanyi dengan berirama dengan suara menyegarkannya"
Di antara Game Machine dan Game Boy,
siapa yang akan menjadi pemenang yang melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
Siapa pemenangnya?
Aku tidak tahu.
"Akankah Game Machine"
"Atau Game Boy yang akan menjadi pemenangnya?"
"Akan seperti apa hasilnya?"
Mari kita lihat siapa pemenangnya.
Pemenangnya adalah...
"Play With Your Right and Left Hand, Game Boy"
Game Boy adalah pemenangnya!
"Game Boy naik level"
Sudah kuberi tahu padamu.
"Siapa pun pemenangnya, itu pertandingan yang bagus"
Sebagian besar panelis reguler memilih Game Boy.
Dengan skor 56 banding 43,
Game Boy melaju ke babak berikutnya.
Silakan segera kembali ke ruang tunggu.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
Game Boy melaju ke Babak Dua.
Di Babak Dua, akan kuperlihatkan kemampuanku yang sesungguhnya.
Sampai jumpa.
Jadi, siapa dia?
Kita akan cari tahu melalui penampilan solonya.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitasnya akan diungkap dengan penampilan solonya"
"Apa suaranya memberi petunjuk bahwa dia penyanyi rock?"
"Atau apakah dia musisi hiphop dengan gaya keren yang tidak biasa?"
"Bukan, pasti dia tergabung ke dalam band indie"
"Suara familier yang sering kita dengar?"
"Siapakah Game Machine?"
"'Good' oleh Daybreak"
Lihat?
- Dia pasti penyanyi rock.
- Bukan, dia anggota band indie.
"Astaga!"
"Suara jernih dan bertitinada tingginya menonjol"
"Di saat itu"
"Sepertinya aku tahu siapa dia"
"Benarkah?"
"Ayo!"
"Dia mengungkapkan cinta baru dan bersemangatnya dengan jujur"
"Ungkapan cinta jujur dan berani dari Game Machine"
"Aku menyukai suaranya"
"Ini menyenangkan!"
Kini, Game Machine, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
Dia adalah...
"Astaga!"
"Siapa kamu?"
Ungkap wajahmu.
Dia adalah
vokalis dari BYEBYESEA, yang menyanyikan "Star Shower",
Namoo!
"Itu adalah Namoo, penyanyi"
- Kamu benar!
- Itu Namoo!
Aku benar!
Astaga.
Kamu benar! Dia benar.
"Bong Sun menyebutkan dia saat dia mulai menyanyi"
"Namoo telah muncul di panggung seperti sulap"
"Aku benar!"
"Dia kini terdengar sangat familier"
"Menyenangkan"
"Semua orang menikmati penampilan Namoo"
"Sebagai penyanyi veteran dengan pengalaman 10 tahun"
"Dia benar-benar santai di panggung"
"Sama seperti sinar matahari musim semi yang lembut"
"Suara hangatnya memenuhi telinga kalian"
"Menyenangkan"
"Menarik sekali!"
"Suara bertitinada tingginya mencuat melalui melodi"
"'Good' oleh Namoo, sebuah lagu dipenuhi energi menyegarkan"
"Bagus sekali"
Seong Ju memberikan kita suatu petunjuk besar.
Kita sudah sangat sering mendengar suaranya.
Silakan sapa para pemirsa kita.
"Bermandikan bintang, sha la la la"
Halo, semuanya.
Aku Namoo, vokalis BYEBYESEA.
Baiklah.
"Drama-drama"
"Iklan-iklan"
"Dan acara-acara ragam"
"Lagu populer yang telah diputar di acara-acara TV selama 9 tahun"
"Suara asli dari 'Star Shower'"
"Vokalis BYEBYESEA, sebuah band indie dengan 10 tahun pengalaman"
"Dia menyanyikan banyak lagu tema drama"
"Dan juga memainkan peran cameo"
"Sebagai pewara muda"
"Dia menampilkan pesona menggemaskannya"
"Tiket untuk konser solo BYEBYESEA habis terjual"
"Namoo adalah vokalis serba bisa bagaikan bunglon"
Kami tidak tahu siapa dia,
tapi sebelum dia membuka topengnya, Bong Sun tiba-tiba
berteriak seolah dia kerasukan.
Dia meneriakkan, "BYEBYESEA!"
BYEBYESEA.
Dia bagus.
BYEBYESEA?
Mungkin kamu benar.
Kamu benar!
"Itu dia!"
"Apa itu sungguh dia?"
Dia akan menjadi pahlawan jika dia mengenalinya lebih awal.
- Aku tahu!
- Ini tidak dihitung.
Benar. Ini tidak dihitung.
Kamu kejam.
Aku orang yang mengatakan nama bandnya,
tapi Gu Ra mengatakan dia yang menyebutkannya.
"Gu Ra coba untuk menumpang nama"
"Saat Bong Sun gembira"
Aku benar!
"Mereka semua terkejut"
Jadi, kedua orang ini bertengkar saat dia menyanyi.
"Astaga"
Aku dengar kamu ingin menjernihkan
kesalahpahaman yang dimiliki orang-orang tentang "Star Shower".
Ya. Banyak orang mengira
lagu ini adalah lagu tema
atau lagu singkat yang dimainkan di radio.
Itu lagu penuh berdurasi empat menit.
Itu lagu berdurasi empat menit.
Aku harap kalian mendengarkannya dari awal sampai akhir.
Kurasa aku pernah membaca tentang bagaimana orang-orang mengira
kamu mendapatkan banyak royalti untuk lagu itu,
tapi kamu sebenarnya tidak menghasilkan banyak
karena hanya satu bagian yang dimainkan.
Benarkah?
Hukum hak cipta di Korea dibentuk dengan sangat baik.
Itu membuatku sangat bahagia.
- Benarkah? Itu bagus.
- Kamu masih dibayar
- Itu bagus.
- Sekalipun itu singkat.
Itu "Hujan Uang" kapan pun lagunya diputar.
Aku lega mendengarnya.
"Dia mendapatkan royaltinya dengan layak"
Ibumu mengetahui bahwa kamu akan menghadiri acara kami?
- Ibuku menyukai acara ini.
- King of Mask Singer?
Dia berkata, "Hanya para penyanyi hebat menyanyi di acara itu."
"Kamu hanya akan mempermalukan dirimu."
- Astaga. Dia mengatakan itu?
- Ya.
- Ucapan-ucapannya kejam.
- Benar.
Dia mungkin mau kamu tampil dengan baik.
Ibu, aku sudah melepas topengku. Ibu bisa berhenti khawatir.
Dia pasti gelisah kamu menghadiri acara ini.
Hanya dia yang tahu tentang ini.
Jika kamu vokalis sebuah band,
sulit untuk memilih jalur berbeda
saat semua orang berjalan di jalur yang sama.
Itu membutuhkan keberanian, dan itu proses yang sulit.
Tapi itulah caramu menciptakan jenis musikmu sendiri.
Orang-orang yang mengikuti jalurnya meraih kemenangan di akhir.
Hari ini, dia membawakan panggung menyenangkan yang bersinar
jauh lebih terang dari bintang. Itulah Namoo.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah!
Namoo.
"Kami berharap kalian akan meraih kesuksesan lebih besar"
Aku yakin suaraku juga sebuah alat musik
di dalam band kami.
Aku ingin menjadi alat musik yang sesuai dengan band kami
dan terus membuat lagu-lagu bagus.
Semuanya, kami akan terus membuat
lagu-lagu bagus untuk kalian.
Aku harap kalian akan memberikan kami banyak dukungan
dan mencintai musik kami. Terima kasih.
Play with Your Right and Left Hand, Game Boy
mengalahkan Namoo dari BYBYESEA dan melaju ke Babak Dua.
Pertandingan terakhir Babak Satu.
Dia satu-satunya ratu menyanyi di area ini.
Don't You Know Who I Am?
Moulin Rogue!
Aku akan memikat kalian dengan penampilan seksi.
"Dia masuk dengan topeng mewah"
"Penampilannya memikat mata semua orang"
Dia terlihat seperti penyanyi hebat.
Dia seperti orang yang bisa mengalahkan ratu berikutnya.
Mari kita temui lawannya.
Panggunnya akan membuat hati kalian membara.
The Great Gatsby's First Love, Daisy!
Akan kuperlihatkan penampilan romantis bagai cinta pertama.
"Dia masuk bersama Leonardo DiCaprio yang kusut"
"Siapa dia?"
Dia tampak anggun.
Astaga, wajah DiCaprio tertekuk separuh.
"Gaun-gaun mewah mereka tersingkap"
Mereka berdua memakai gaun glamor.
"Mereka sepertinya penantang kuat"
"Penampilan duet seperti apa"
"Yang akan diperlihatkan para tokoh utama film ini kepada kita?"
"Persaingan sengit mereka"
"Akan dimulai di panggung ini"
"Lagu ini adalah"
"'Super Star' oleh Jewelry"
"Moulin Rouge menyanyi dengan ahli dan kuat"
Satu, dua, tiga, empat!
"Suara Daisy memasuki telinga kalian dengan lembut"
"Ya!"
"Dia punya suara yang sangat sempurna"
"Aura Moulin Rouge membuat para pemirsa menahan napas mereka"
"Karisma dari kedua wanita memenuhi studio"
"House Band"
"Para pemirsa begitu terpukau"
"Oleh pesona dari kedua penyanyi wanita bertopeng ini"
"Secara lembut dan kuat"
"Mereka mengendalikan emosi secara profesional"
"Suara mereka menyapu studio menjadi satu"
"Pesona mereka mengamuk seperti badai"
"'Super Star' terlahir kembali dengan suara dua bintang super ini"
"Mereka membuat kita semua takjub"
Hebat!
Suara mereka menyegarkan seperti air terjun.
Pertandingan terakhir Babak Satu telah berakhir.
- Katakan opinimu, Young Seok.
- Baik.
"Super Star" adalah lagu kesukaan pribadiku.
Di atas semua itu, Nicole Kidman dan Carey Mulligan
datang menyanyikan lagu ini.
Aku harus menahan diri sedikit, tapi aku terlalu bersemangat.
"Aku harus menahan diri sedikit, tapi aku terlalu bersemangat"
- Kamu bersemangat.
- Aku menyukainya.
Mereka tampil dalam harmoni hebat,
- tapi mereka punya perbedaan.
- Benar.
Pertama-tama, suara Moulin Rogue
seperti itu menghantam koklea kita.
Apa itu agresif?
Itu agresif seperti bom.
"Alarm serangan Moulin Rogue"
Dia lentur,
tapi menambahkan kekuatan pada suaranya hanya jika perlu.
Suaranya tidak menjadi agresif kapan saja.
Jadi, kurasa dia mungkin kandidat kompetitif untuk menjadi ratu.
Bagaimana dengan Daisy?
Namun aku memilih Daisy.
Tunggu sebentar.
Kamu baru saja berkomentar bahwa dia kompetitif,
- Tapi kamu memilihnya?
- Dia memilih Daisy.
Biar kuberi tahu kalian tentang pesonanya.
Suaranya seperti bom di suatu waktu,
tapi dia menyimpan bisikan di dalamnya.
"Ada bisikan di suara mencoloknya"
Dia menyanyikan nada-nada tinggi dalam cara menyegarkan,
tapi aku bisa merasakan penderitaan
di dalam suaranya.
Apa itu pesonanya?
Aku rasa itu pesonanya.
Kamu bisa merasakan emosi putus asanya.
Jika dia menyanyikan jenis berbeda di babak lain,
aku mungkin dapat mendengar bisikan memesona di suaranya.
Itu membuatku ingin mendengar nyanyiannya lebih jauh.
- Jadi, aku memilihnya.
- Aku mengerti.
Hyun Chul, kamu setuju dengan Young Seok?
Dia memilih Daisy,
dan aku mengerti alasannya.
Benarkah?
Di beberapa bagian dari Daisy,
aku bisa mendengarkan suara Hye Eun Yi di masa kejayaannya.
- Itu benar.
- Hye Eun Yi?
"Dengan warna suara jernih dan menyegarkannya"
"Hye Eun Yi memperoleh kejayaannya di tahun '70-an"
Young Seok adalah penggemar berat Hye Eun Yi.
"Dia mengakuinya"
- Dia menyukai suaranya.
- Saat dia menyanyikan nada tinggi,
suaranya langsung lurus.
Namun suara Moulin Rouge berjalan lurus
dan berangin di akhir.
Seperti ini.
Seperti ini?
Itu cara sebagian besar penyanyi rock menyanyi.
Para penyanyi rock menyanyi lurus,
lalu menjatuhkan suara mereka di akhir seperti ini.
Itu cara menyanyinya.
Aku penasaran siapa yang menyanyi sebaik ini di antara mereka.
Seperti yang selalu kusebutkan,
aku penasaran apa itu Maya.
- Maya.
Dia memakai gaun.
Dia mungkin merasa sesak.
"Benar"
Ini mungkin tidak nyaman baginya.
Dia harus melompat naik dan turun
- Sambil tampil dengan liar.
- Dia tipe ekspresif.
Tapi dia harus berdiri diam saat tampil.
- Itu pasti terasa sesak.
- Dia bisa memakai
hanya separuh penampilan karena itu penampilan duet.
Ini yang kupikirkan.
Tentang Moulin Rogue, aku tidak yakin apa itu hanya aku,
tapi gaya menyanyinya terasa seperti musik rakyat.
- Musik rakyat?
- Ya.
Gerakan tangannya di tengah-tengah
juga terasa seperti musik daerah.
- Itu terasa sangat tradisional.
- Ada seorang penyanyi trot
yang menyanyikan lagu-lagu daerah di masa lalu.
Siapa dia?
- Dia adalah Ji Na.
- Ji Na?
- Yu Ji Na.
Tingginya
- sekitar itu.
- Aku mengerti.
Bagaimana menurutmu?
- Itu memungkinkan.
- Ji Na.
Gerakan-gerakan tangannya
- terasa sangat tradisional.
- Itu terasa tradisional.
"Seperti ini?"
- Benar, itu.
- Seperti ini?
"Gu Ra sepenuhnya termakan pancingan"
- Ji Na.
- Yu Ji Na.
- Aku ingin mengomentari
- Silakan, Seung Kwan.
- tentang Daisy.
- Daisy.
Sepertinya tidak ada yang tahu siapa dia.
Tapi kurasa aku tahu.
Benarkah?
Dia anggota sebuah girl group.
Dan anggota lain dari grup itu pernah muncul di acara ini
dan menjadi terkenal.
- Benarkah itu?
- Haruskah kuungkap nama grupnya?
SPICA. Kurasa dia salah satu anggota SPICA.
"SPICA adalah girl group yang dibubarkan tahun 2017"
Beberapa anggota datang sebelumnya, dan mereka...
- Apa mereka penyanyi ahli?
- Ya. Mereka dikenal
karena keahlian menyanyi hebat mereka.
"Apa dia anggota SPICA?"
SPICA,
Kim Bo Hyung dan Kim Bo A ada di dalam grup itu.
Bo Hyun dan Bo A.
Namun, Park Na Rae juga ada di grup itu.
- Na Rae?
- Itu nama komedian.
- Tapi...
- Kim Bo Hwa dan Park Na Rae.
Sejauh yang aku tahu, dia terpilih
sebagai salah satu penyanyi teratas di acara audisi.
- Aku mendengar suaranya sedikit.
- Benarkah itu?
- Halo, senang bertemu.
- Aku mengerti.
"Kamu menyapa siapa?"
Kamu pikir dia seorang idola.
Bagaimana dengan Moulin Rouge? Ada ide tentang identitasnya?
Benar, aku juga harus mencoba menebak identitasnya.
"Menyeringai"
- Kamu hanya menebak satu orang?
- Bukan berarti aku masa bodoh.
- Kurasa dia aktris musikal.
- Aku mengerti.
Aku menanyakan pada Kai
jika dia teringat pada seseorang di industri musik.
Dia hanya menganggukkan kepalanya.
Jadi, kurasa pendapatnya mirip dengan pendapatku.
Aku mengerti.
Opiniku sama.
Aku rasa Moulin Rouge adalah aktris musikal,
- Yaitu seniorku.
- Apa menurutmu begitu?
Aku menyadari beberapa ekspresinya
- Seperti musikal.
- Seperti apa?
Sebagai contoh, dia seperti ini
lalu seperti ini.
Seperti ini.
- Kamu mengerti apa maksudku?
- Apa ini ekspresi musikal?
Dia menyanyi seolah dia berbicara di suatu titik.
Dia menaikkan ketegangan dan...
"Menangis"
- Dia seperti berbicara.
- Ya, seperti itu.
- Dia melepaskan ketegangannya.
- Benar.
Ekspresinya seperti yang dipakai pada musikal-musikal.
Maka dia pasti aktris musikal.
- Dan tentang Daisy,
- Baiklah.
- Aku rasa dia masih muda.
- Dia masih muda?
- Ya.
- Kamu bisa tahu dari suaranya?
Ya, sedikit.
Dia punya pesona memikat.
Seperti yang dikatakan Young Seok sesaat lalu,
suaranya menyihir.
"Dia merasakan pesona aneh"
Kamu merasakan hal yang sama dari suaranya.
- Aku mencintaimu.
- "Aku mencintaimu"?
Itu tiba-tiba saja.
Saatnya mencari tahu keahlian mereka
dan mendapatkan petunjuk tentang identitas mereka.
Daisy akan mencoba menirukan suara
dari penyulihan suara film asing.
Itu film dari masa-masa lalu.
Dia akan menirukan Dana Scully dari "The X-Files".
Silakan mulai.
Mulder.
Itu luar biasa.
Luar biasa.
"Itu versi seksi dari Scully"
Terima kasih.
"Dia ingin mendengar lebih banyak"
Akan bagus jika kamu membuatnya lebih panjang.
Buat lebih panjang dan lakukanlah dengan percaya diri.
- Itu sangat bagus.
- Kamu tampil dengan baik,
tapi tolong buat itu agak lebih panjang.
Mulder. Kamu mau aku lebih banyak berbuat apa, Mulder?
Ini sudah semuanya, Mulder.
Itu bagus.
"Masih marah"
Benar. Itu lucu.
Kurasa Daisy tidak menyukai siapa pun yang menyusahkannya.
Aku bisa tahu.
Kini saatnya untuk mendengar suara Moulin Rouge.
Dia menyiapkan percakapan
di antara Ok Hee dan Zhu Bajie di telepon.
Dia akan melakukan peniruan suara.
Ponselnya berbunyi.
Halo.
Apa ayahmu di sana?
Bisakah menunggu sebentar, Pak?
Ayah.
"Siapa ayah Ok Hee?"
Ini adalah Shin Moon Sun.
Dia mencetak gol.
"Dia mendukung Ok Hee, yang ingin menjadi pemain sepak bola"
"Dia tampil kapan pun Ok Hee memanggilnya"
"Ayah Ok Hee adalah Shin Moon Sun"
- Dia mencetak gol.
- Itu dia.
Ayahnya tiba-tiba muncul.
Ayahnya adalah Shin Moon Sun.
Dia menirukan suara tiga orang.
Daisy mengatakan dia sangat mahir dalam berjongkok.
Jadi, dia mengatakan akan menjaga keseimbangan dalam pose jongkok
sampai Moulin Rouge menyelesaikan keahliannya.
"Astaga"
- Itu akan sangat sulit.
- Seung Kwan, bisakah kamu keluar,
- Aku?
- Dan menjadi jurinya?
Baik.
Seung Kwan menjadi jurinya.
Daisy, silakan ke belakang panggung,
dan berganti ke pakaian nyaman agar kamu bisa berjongkok.
Keahlian Moulin Rouge adalah menari.
Itu akan menjadi persaingan sengit.
- Benar. Mereka akan kompetitif.
- Benar sekali.
Salah satu dari mereka akan menari dan...
- Aku pernah melihat celana itu.
- Astaga.
Dia memakai celana longgar sekarang.
Tongkat ini akan diletakkan di pangkuannya,
dan dia akan melepaskan tangannya dari itu.
Dan dia akan dianggap gagal
bahkan saat belnya mulai berbunyi.
- Kamu cobalah juga jika bisa.
- Aku akan mencobanya.
Moulin Rouge akan memperlihatkan tarian elegan.
Silakan bersiap-siap untuk berjongkok.
Akan kuhitung waktunya. Bersiap, mulai,
- Lakukan. Letakkan tongkatnya.
- Itu sangat mudah.
Silakan letakkan tongkatnya. Bagus.
- Kini kamu stabil, bukan?
- Keahliannya dimulai.
- Aku bisa membaca buku.
- Bagus.
- Cepatlah mulai menari.
Moulin Rouge, akan kupegang mikrofonmu.
Dia menyiapkan tarian yang sangat elegan hari ini.
- Astaga.
- Kurasa dia dari jurusan balet.
- Pertama-tama...
- Menarilah saja. Kamu sedang apa?
- Sebelum dia mulai menari...
- Cepat.
Kenapa kamu begitu banyak bicara? Biarkan saja dia menari.
- Sebelum dia mulai menari,
- Dia sedang apa?
dia harus melakukan pemanasan sebentar.
Aku harus bagaimana? Dia harus melakukan pemanasan.
Dia akan melakukan pemanasan sebentar.
Dia memerlukan musik. Musik, mulai.
Untuk pemanasan.
Dia akan melakukan pemanasan.
Kita harus berfokus pada keahlian Moulin Rouge.
Lihat gerakan-gerakan tubuh elegannya.
Aku rasa dia mendalami jurusan balet.
Dia melakukan pemanasan sedikit.
- Pasti itu sulit bagi Daisy.
- Tolong beri tahu aku
- Segera setelah bel berbunyi.
- Daisy sepertinya tersiksa.
Apa pemanasanmu sudah selesai? Pemanasannya sudah selesai.
Dia mungkin saja melakukan itu selama 20 menit.
Dia akan mulai menari sekarang.
Para panelis menyerah satu demi satu.
Musik, mulai.
"Begitu musik diputar, Bong Sun menyerah"
Daisy harus bertahan di sana.
Dia bagus sejauh ini.
Moulin Rouge.
"Kamu"
Musiknya tiba-tiba berubah.
"Daisy kesulitan"
"Moulin terhanyut dalam tarian"
Dia tidak
menarikan balet sekarang.
Itu "Amor Fati".
"Dia kesulitan bertahan di sana"
"Aku hanya akan berbuat semauku"
Ini dia.
Daisy terlihat seperti sangat kesakitan.
- Daisy, kamu boleh berdiri.
- Dia berdiri.
Itu sudah berakhir.
- Kamu menghitung waktunya?
- Ya.
- Benarkah?
Daisy pingsan.
Daisy tampak kelelahan.
Dia sangat kompetitif sampai menahan hingga akhir. Itu berapa lama?
Itu 1 menit dan 54 detik.
- 1 menit dan 54 detik..
"Kamu luar biasa"
Itu luar biasa. 1 menit 54 detik.
Kini, akan kuumumkan hasil
dari pertandingan terakhir Babak Satu.
Siapa yang akan menjadi pemenangnya?
Kini akan kuungkap pemenang terakhirnya.
"Keahlian menyanyi kuat dan menyegarkan"
"Moulin Rouge seperti ahli dengan kekuatan eksplosif"
"Bersaing melawannya, inilah sang ahli yang lain"
"Daisy mengungkapkan pesonanya dengan suara jernih dan kuatnya"
Siapa yang akan menjadi orang beruntung terakhir
yang melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
"Aku penasaran"
"Diva mana yang memikat para panelis?"
Pemenang terakhir Babak Satu
yang akan melawan Game Boy adalah...
Moulin Rouge dengan suara menggoda
melawan Daisy dengan suara yang menyihir.
Di antara kedua penyanyi bertopeng,
siapa yang akan beruntung?
Pemenangnya adalah...
"Don't You Know Who I Am? Moulin Rouge menang"
Moulin Rouge menang.
"Moulin Rouge membuat debut yang luar biasa"
Aku tahu ini akan terjadi.
"Namun Daisy juga sangat bagus"
Skornya 67 banding 32.
Moulin Rouge menang dan melaju ke Babak Dua.
Silakan segera ke ruang tunggumu.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
"Wajah Daisy, yang punya suara murni, akan terungkap"
Moulin Rouge melaju ke Babak Dua.
Di Babak Dua, akan kuperlihatkan pada kalian
sisi sentimental dan lembut dari penampilanku.
Siapakah Daisy?
Kami akan mengungkap identitasnya
dengan penampilan solo.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
"Dia punya suara menyayat hati"
"Suaranya seperti Hye Eun Yi di masa kejayaannya"
"Apa dia Park Na Rae dari SPICA, grup berkeahlian menyanyi hebat?"
"Dia memikat"
"Dia juga melakukan peniruan suara jenaka. Siapakah dia?"
"'Goodbye Tears' oleh Ivy"
"Piano dimainkan dengan lembut"
"Suara murninya merangkul iringan musik manisnya"
"Luar biasa"
"Terpukau"
"Astaga. Suaranya sangat indah"
"Mengejutkan"
"Dia penyanyi hebat"
- Kini,
- Dia penyanyi hebat.
Daisy, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Astaga"
Kenapa?
"Kenapa? Siapa dia?"
Siapa dia?
Dia adalah...
Dia adalah
penyanyi Yang Ji Won, seorang mantan anggota SPICA,
sebuah grup dengan keahlian menyanyi hebat.
Itu Yang Ji Won.
- Astaga.
- Kamu benar.
Aku agak bingung. Tapi aku benar sebagian.
Aku benar sebagian.
"Dia tidak bisa menyembunyikan bahwa dia punya keahlian menyanyi hebat"
"Suara dan senyumannya sama-sama indah"
"Ji Won menyanyikan masa lalu saat berusaha meraih impiannya"
"Hari ini, dia berusaha tetap maju"
"Suaranya menuju ke hari esok yang lebih baik"
"Selamat tinggal masa laluku, hatiku yang patah, dan air mataku"
"Penampilan solonya dari lagu 'Goodbye Tears' sangat hebat"
Terima kasih.
"Kamu sangat luar biasa"
"Hebat"
Dia sangat cantik.
Aku menyukai lagunya.
Baik suara dan wajahnya cantik.
Astaga. Aku salah menebak.
Bisakah kamu menyapa para pemirsa?
Halo.
Aku Yang Ji Won, mantan anggota SPICA.
"Dia memulai debut sebagai aktris di tahun 2008 di usia muda"
"Dia berlatih selama 10 tahun untuk menjadi penyanyi"
"Dia hampir menjadi anggota dari T-ara dan Five Girls"
"Tapi itu dibatalkan"
"Di tahun 2012, dia akhirnya debut sebagai anggota dari SPICA"
"Dia anggota tercantik dari grupnya"
"Dan dia juga menyanyi sangat baik dengan suara jernihnya"
"Di dalam drama, dia memerankan seorang gadis jujur dan pemberani"
"Dengan suara bertenaganya"
"Dia bahkan menantang dirinya untuk menjadi aktris musikal"
"SPICA tiba-tiba dibubarkan"
"Tapi dia berusaha lagi meraih impiannya dengan mengikuti audisi"
"Dengan penampilan eksplosifnya, dia lolos audisi"
"Dan mengamankan posisinya di grup yang memulai debut"
"Ji Won adalah pemimpi yang teguh"
Dia memulai debut 11 tahun lalu.
- Kamu memulai debut sebagai aktris.
- Ya.
Benar. Dia telah menjadi penyanyi selama tujuh tahun.
Aku dengar kamu akan segera memulai debut lainnya.
"Apa?"
Aku mengikuti acara audisi untuk bertahan,
dan untungnya, aku menjadi salah satu sembilan gadis teratas.
Jadi, kami akan merilis sebuah album sebagai sebuah grup di bulan Mei.
Haruskah kita memberi dia tepuk tangan meriah?
Banyak orang menyukai Ji Won.
Banyak orang bangga padamu karena bangkit kembali.
Kamu mau para bibimu menyaksikan penampilanmu.
Kenapa para bibimu harus menyaksikan penampilanmu?
Sejak aku kecil,
- Aku tidak bersama orangtuaku.
- Aku mengerti.
Jadi, para bibiku membesarkanku.
Mereka senang melihatku di TV.
Itu membuat mereka menyadari bahwa aku sebenarnya artis.
Mereka pasti senang melihat keponakan mereka di TV.
Mereka akan sangat bahagia
saat melihatku berada di King of Mask Singer.
Aku belum memberi tahu mereka. Kurasa mereka akan terkejut.
Kuyakin ada lebih dari satu bibi?
- Mereka kembar.
Aku punya beberapa bibi. Jumlahnya empat.
"Luar biasa"
Mereka menonton ini sekarang.
Sapalah mereka.
- Apa kalian terkejut?
- Keponakan kalian ada di sini.
Ya.
Ken mengatakan
dia sangat manis.
"Ken tahu bahwa Ji Won berhati baik"
Aku juga bisa merasakan itu.
Kami pernah menghadiri acara ragam bersama.
Dia selalu merawatku dengan baik.
Aku mengingatnya seperti itu.
Seung Kwan menyebutkan SPICA.
- Ya.
Aku seharusnya berhenti setelah menyebutkan SPICA.
Aku seharusnya tidak menebak lebih jauh.
Aku tahu semua anggota SPICA.
Seperti itulah aku menyukai mereka.
- Terima kasih.
- Jadi,
saat aku bertemu dengan mereka di sebuah acara musik,
aku dengan gugup memberi tahu mereka aku menyukai lagu mereka.
- Hanya itu yang bisa kamu katakan.
- Kamu gugup.
Aku tahu "Russian Roulette", "I'll be There", "Lonely" dan lainnya.
- Kamu pasti mendengarkan mereka.
- Aku juga tahu "You Don't Love Me".
Kamu tahu aku tidak berbohong, bukan?
Terima kasih banyak. Dia anggota Seventeen.
- Seventeen.
- Aku berterima kasih padanya.
Benar.
Kamu mau menjadi penyanyi seperti apa?
Tolong beri tahu kami.
"Dia malu"
Aku bukannya tidak dikenal,
tapi aku berlatih sangat lama,
dan itu membuatku sedikit penakut.
- Jadi...
- Itu membuatmu gentar.
Ya, aku merasa gentar.
Jadi, suatu kehormatan besar bagiku untuk tampil di sini hari ini.
Mulai sekarang, aku akan lebih sering memperdengarkan suaraku.
Dan aku ingin menjadi penyanyi yang bisa menggerakkan hati kalian.
Ya. Di King of Mask Singer,
dia memenuhi panggung dengan suaranya sendiri.
Silakan beri tepuk tangan meriah untuk Ji Won.
- Semangat.
- Terima kasih.
Terima kasih.
"Kami berharap kamu akan terus berjuang!"
Aku sedih ini sudah berakhir. Tapi...
"Dia menghela napas"
Akhirnya, aku datang ke sini.
Aku sangat bahagia.
Aku bertanya ke banyak temanku,
aku bertanya pada Eun Jung, Bo A, Bo Hyung,
dan Kyun Sung tentang itu.
Mereka mengatakan aku tidak akan gugup karena akan memakai topeng.
Tapi itu tidak benar.
Apa yang mereka katakan?
Ini kali pertamaku
merasa gugup di panggung.
Para bibi, kurasa kalian akan senang melihatku di acara ini.
Aku akan lebih aktif lagi mulai sekarang.
Jangan sakit. Dan mari hidup bahagia bersama
selama-lamanya.
"Kami akan mendoakan kebahagiaan untuk Ji Won yang cantik"
Pekan depan.
"Para kontestan akan mengungkap bakat-bakat tersembunyi mereka"
"Para panelis terkejut"
"Oleh bagaimana mereka berkembang"
Ratu dihadapkan dengan para pesaing kuat"
"Tapi sang ratu tidak akan dikalahkan dengan mudah"
"Mampukah mereka mengalahkan ratu yang tidak terkalahkan?"
"Itu akan menegangkan"
"Para penyanyi akan memperlihatkan bakat-bakat menggemaskan mereka"
"Saat situasi kompetisinya tidak terduga dan mengejutkan kalian"
"Semua akan diungkap pekan depan"